# Changelog

Этот файл содержит изменения, сделанные в проекте **StatusOpenVPN**.

## [v1.1.13](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.1.13) - 16.07.2025

### Добавлено:
**StatusOpenVPN:**
- На главной странице в системные метрики добавлено отображение количества "Клиентов онлайн".
- На странице WireGuard возвращено табличное отображение. Таблица оптимизирована для мобильных устройств.
- Изменён дизайн страницы авторизации.
- На странице статистики OpenVPN добавлено поле отображения последнего подключения клиента.

### Исправлено:
- Исправлено отображение "Истории" клиентов OpenVPN.

---

## [v1.1.12](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.1.12) - 23.05.2025

### Добавлено:

**StatusOpenVPN:**
- Добавлена суточная статистика для клиентов WireGuard/AmneziaWG.
- Изменён дизайн страницы WireGuard.
- Внесены правки на странице OpenVPN: убран пробел у чекбокса «Скрыть UNDEF».
- Добавлен скрипт смены порта сервиса `change_port.sh`.

**TelegramBot:**
- При создании клиента теперь выдаются оба конфигурационных файла (antizapret и vpn).
- Добавлена поддержка выдачи конфигурационных файлов с доменом или IP. Конфигурационный файл выдается вне зависимости от содержимого в скобках в имени файла (домен или IP).

---

## [v1.1.11](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.1.11) - 03.04.2025
### Добавлено:

- Добавлен телеграмм бот для управления клиентами (удаление/создание). Телеграмм бот реализует функции скрипта client.sh версии от 12.03.2025. Реализует следующие функции: 
    - Добавление клиентов OpenVPN, Wireguard.
    - Прсмотр списка клиентов и получение всех возможных конфиг-файлов.
    - Создание резервной копии.
    - Выведен IP-адрес в главное меню.
    - Сокращение имени файла для Wireguard/AmneziaWG.
    - Удаление всех конфиг файлов клиента, после удаления клиента.
- Добавлена "Инструкция по настройке бота", которая доступна по [ссылке](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/wiki/TelegramBot).
---

## [v1.1.10](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.1.10) - 17.02.2025
### Исправлено:
- Исправлены ошибки в подсчёте статистики.

### Обновлено:
- Внесены правки в таблице WireGuard:
    - Добавлено отображение конечной точки.
    - Внесены правки в столбцы «Передано/Получено» для WireGuard.
- Внесены правки на главной странице:
    - Изменено расположение имени сервера и IP-адреса.
    - Внесены правки в заголовки страниц: добавлен IP-адрес.
    - Убрано отображение интерфейса lo в «Сетевой загрузке».
    - Добавлено отображение статистики по сетевому интерфейсу в зависимости от системы.
- Исключена функция удаления префикса из имени клиента.
- Чтение лога /etc/openvpn/server/logs/antizapret-no-cipher-status.log отключено.
---

## [v1.1.9](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.1.9) - 13.01.2025
### Добавлено:
- Отображение статистики за текущий месяц для клиентов OpenVPN.
- Отображение историй подключений клиентов OpenVPN.
- Переключатель автоматического обновления данных в таблице WireGuard.
### Оптимизировано:
- Быстродействие при открытии главной страницы.
- Оптимизация интерфейса для мобильных устройств.
---

## [v1.1.8](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.1.8) - 23.12.2024
### Добавлено:
- Сортировка таблицы OpenVPN.
- Отображение статуса клиента (В сети/Не в сети).
- Отображение имени клиента WireGuard из конфигурационных файлов `*.conf` в директории `/etc/wireguard/`.
- Ограничение количества отображаемых IP-адресов в столбце `Разрешенные IP`.
### Исправлено:
- Подсчет скорости клиентов OpenVPN.
---

## [v1.1.7](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.1.7) - 16.12.2024
### Добавлено:
- Столбцы со скоростью передачи данных для клиентов OpenVPN.
- Чтение файла `antizapret-no-cipher-status.log`.
### Оптимизировано:
- Чтение файлов OpenVPN
---

## [v1.1.6](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.1.6) - 02.12.2024
### Добавлено:
- Ограничение времени бездействия пользователя: сессия автоматически завершается после 5 минут без активности.

### Исправлено:
- Ошибки в скрипте смены пароля `change_passwd.sh`.

---

## [v1.1.5](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.1.5) - 15.11.2024
### Добавлено:
- Светлая и тёмная темы интерфейса.
- Автоматическое переключение темы в зависимости от настроек устройства пользователя.

### Исправлено:
- Улучшена структура `main.css` для поддержки обеих тем.
- Общие исправления ошибок.

---

## [v1.1.4](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.1.4) - 07.11.2024
### Исправлено:
- В скрипт `update.sh` добавлена проверка текущего порта перед обновлением.

---

## [v1.1.1 - v1.1.3](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.1.1) - 01.11.2024
### Добавлено:
- Отображение времени работы сервера (uptime) на главной странице.
- Оптимизация интерфейса для мобильных устройств.

### Исправлено:
- Улучшена структура HTML-страниц.
- В скрипт `update.sh` добавлена принудительная отмена локальных изменений.
- Исправлены ошибки в шаблоне отображения страниц.
- Общие багфиксы.

---

## [v1.0.0](https://github.com/TheMurmabis/StatusOpenVPN/releases/tag/v1.0.0) - 29.10.2024
### Добавлено:
- Поддержка отображения статистики WireGuard.
- Информация о hostname и сетевой нагрузке на главной странице.
- Скрипт обновления сервиса (`update.sh`), упрощающий процесс обновлений.
- Проверка версии Python при установке виртуального окружения (venv).
- Отображение сетевой нагрузки в информации о сервере.

### Исправлено:
- Оптимизирован код в `main.py` для повышения производительности.

